Κύριε, σε ένα λεπτό.
Συγχαρητήρια και πάλι.
Έχουμε νέα για τη Μπέτι, την κόρη μου;
Όχι, κύριε, καλέσαμε πολλές φορές.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Προσοχή...
Από στιγμή σε στιγμή ξεκινάμε.
Όλοι έτοιμοι;
Κυρίες και κύριοι,
ο επόμενος Πρόεδρος των Η.Π.Α.,
ο Θαντέους Ρος.
Ευχαριστώ.
Απόψε,
το έθνος μίλησε.
ΜΑΖΙ
Μέσα από τις πιο σημαντικές εκλογές
που έχουμε ζήσει,
αναγνωρίσαμε την κρισιμότητα
της στιγμής.
Από την εξαφάνιση
της μισής ανθρωπότητας,
μέχρι την εμφάνιση της ουράνιας μάζας
στον Ινδικό Ωκεανό.
Οι απειλές που αντιμετωπίζουμε
δε φαίνεται να έχουν τέλος,
αλλά ο μόνος τρόπος
να τις ξεπεράσουμε είναι... μαζί!
ΑΠΟ ΣΤΡΑΤΗΓΟΣ ΣΕ ΕΚΛΕΓΜΕΝΟΣ ΠΡΟΕΔΡΟΣ
Σήμερα, ο Πρόεδρος Ρος μίλησε
για ενότητα στην ομιλία αποδοχής του,
αλλά το παρελθόν του
λέει κάτι διαφορετικό, ειδικά όταν
πρέπει να συνεργαστεί με ήρωες
όπως ο Κάπτεν Αμέρικα.
Ως δύο από τους σημαντικότερους ηγέτες
του έθνους, πολλοί αναρωτιούνται
αν μπορούν να ξεπεράσουν
το ταραχώδες παρελθόν τους
- για ν' αντιμετωπίσουν τις προκλήσεις.
- Ορίστε.
Στα χρόνια του ως υποστράτηγος,
ο Πρόεδρος...
Κράτα τα, κερνάω εγώ.
για τον επιθετικό τρόπο
που αντιμετώπισε τον Μπρους Μπάνερ.
Γι' αυτό ο Ρος κέρδισε
το παρατσούκλι "Κυνηγός του Χαλκ".
Μετά την καταστροφή του Χάρλεμ
από τον Χαλκ, ο Ρος επικρίθηκε
γι' αυτό που πολλοί θεωρούν
αδικαιολόγητη έκρηξη οργής
κατά τη διάρκεια μιας συνέντευξης Τύπου.
Μάλιστα, πολλοί κατηγόρησαν τον Ρος
για τις παράπλευρες απώλειες και υποστήριξαν
ότι η εμμονή του να πιάσει
τον Χαλκ του Μπάνερ προκάλεσε την επίθεση.
Το γεγονός προκάλεσε επίσης την αποξένωση
του εκλεγμένου Προέδρου από την κόρη του,
τη Δρ Μπέτι Ρος,
πρώην κοπέλα του Μπρους Μπάνερ.
Αλλά με μια εκπληκτική τροπή των γεγονότων,
ο Ρος πήρε τον έλεγχο της κατάστασης
και φίμωσε τους πιο σκληρούς κριτικούς του
μαθαίνοντας τον υπεύθυνο για την καταστροφή.
ΚΑΠΤΕΝ ΑΜΕΡΙΚΑ:
ΘΑΥΜΑΣΤΟΣ ΚΑΙΝΟΥΡΓΙΟΣ ΚΟΣΜΟΣ
Υποτιτλισμός: haroldpoi
Επιμέλεια: T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™
5 ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
ΟΑΧΑΚΑ - ΜΕΞΙΚΟ
Πώς πάνε;
Οι μισθοφόροι της ΕΡΠΕΤΟ έφεραν
ένα πακέτο πριν από καμιά ώρα.
Ο αγοραστής θα φτάσει σύντομα.
- Τι περιέχει;
- Είναι απόρρητο. Διαταγή Προέδρου.
- Εννοείται.
- Ο Αετός 1; Έχουμε έγκριση για επίθεση.
Μπαίνει στον εναέριο χώρο
του στόχου τώρα.
Στείλε του όλα τα σημεία
κρυφής πρόσβασης.
Κρυφής; Σοβαρά;
Πρέπει να είσαι καινούργιος.
Περιμένετε.
- Σαμ, η ομάδα έρχεται σε έξι λεπτά.
- Κατάλαβα!
Πώς το έκανε αυτό;
Η στολή του ήταν δώρο
απ' τους Ουακαντιανούς επειδή τους βοήθησε.
Ακόμα και το περιτύλιγμα δώρου
ήταν από βιμπράνιο.
Όχι, πλάκα κάνω.
Έλα.
Χοακίν, ο Ρέντγουινγκ
βρήκε όμηρους μέσα.
- Μπαίνω.
- Αρνητικό.
- Προτεραιότητα είναι το πακέτο.
- Ας το βρουν οι Ειδικές Δυνάμεις!
Εγώ πάω για τους ομήρους!
Ρέντγουινγκ, στείλε τους
μια εικόνα του κτιρίου!
Τι συμβαίνει;
Είναι ο Sidewinder, αρχηγός της ΕΡΠΕΤΟ.
Δεν τον περιμέναμε.
Προσεύχεται, πάτερ.
Ο αγοραστής μού είπε
να τον συναντήσω εδώ.
Δε φεύγω μέχρι να μου δώσουν
όσα μου χρωστάνε, πάτερ.
Πάτερ...
Πάτερ, πάτερ, πάτερ...
Δεν ήρθαμε ως εδώ
για ν' ακούσουμε ψαλμούς, πάτερ.
Πού είναι ο αγοραστής;
- Πού είναι ο αγοραστής;
- Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω, δεν ξέρω, δεν ξέρω...
Σκοτώστε τους.
Έναν έναν.
- Όχι, σας παρακαλώ, δεν ξέρουμε ποιον...
- Σιωπή!
Ήρθε ο Κάπτεν Αμέρικα!
Έξω, έξω, έξω!
Φύγετε, φύγετε!
- Βοήθεια!
Πάρτε το πακέτο από 'δώ.
Η ΕΡΠΕΤΟ παίρνει το κοντέινερ, Σαμ.
Είμαι λίγο απασχολημένος.
Ρέντγουινγκ, με το σήμα μου.
Σταμάτα!
Μην πλησιάζεις!
Αλλιώς θα τους σκοτώσουμε!
Μην ανησυχείτε.
Ήσασταν πολύ γενναίοι.
Ευχαριστώ, Κάπτεν Αμέρικα.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Η ΕΡΠΕΤΟ φεύγει με το κοντέινερ, Σαμ.
Και ο Sidewinder πάει στο παρεκκλήσι.
- Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.
- Δε μπορείς να χωριστείς στα δύο.
Εντάξει, μόνο αυτήν τη φορά.
- Μη σε σκοτώσουν, όμως.
- Εντάξει, θα επιβιώσω.
Ο αγοραστής δεν ήρθε.
- Χρειάζεσαι καλύτερους πελάτες.
- Μην ανησυχείς.
Θα βρω αυτόν που ξόδεψε τον χρόνο μου.
Εσύ έχεις μεγαλύτερες ανησυχίες.
Ο Κάπτεν Αμέρικα που ονειρευόμουν
να σκοτώσω, ήταν πιο μεγάλος από 'σένα.
Χαίρομαι που σε απογοητεύω.
Πρέπει να είσαι εύκολος να σπάσεις.
Όχι και τόσο.
Δεν ήταν δύσκολο.
Σου έσπασα ήδη ένα πλευρό.
- Να σου δώσω ένα λεπτό;
- Όχι, όχι. Καλύτερα να τελειώνουμε.
Έχω πράγματα να κάνω σήμερα.
Να πάρει. Κανείς δεν είδε τίποτα.
Σαμ, το πακέτο είναι ασφαλές.
Θα προσθέσω το αστέρι σου
στη συλλογή μου.
Θες διάλειμμα;
Αυτό σκέφτηκα.
Δε μοιράζεσαι τίποτα, καπετάνιε.
Να προσέχεις. Έχει κάταγμα.
Όλη η περίμετρος είναι ασφαλής, κύριε.
ΚΑΡΕΝ ΛΙ ΡΟΣ-ΑΓΑΠΗΜΕΝΗ ΜΗΤΕΡΑ ΚΑΙ ΣΥΖΥΓΟΣ
Να κοιτάς πάντα τον ήλιο.
Και οι σκιές θα είναι πίσω σου.
Αυτό το απόσπασμα το διάλεξε η Μπέτι.
Ακόμη δε θέλει να σου μιλήσει;
Όχι.
Έχω αλλάξει, αλλά δε με πιστεύει.
Είμαι πραγματικά διαφορετικός.
Δε θα έχω άλλη ευκαιρία μαζί της.
Σε λίγο συμπληρώνω
τις πρώτες εκατό μέρες, Λέιλα.
Αυτές θα με καθορίσουν.
Χρειάζομαι αυτήν τη συνθήκη.
Παρακαλώ;
Κύριε Πρόεδρε,
η αποστολή είχε απόλυτη επιτυχία.
Πες μου.
Ο Καπ και η ομάδα Ειδικών Δυνάμεων
έσωσαν τους ομήρους.
Έχουμε το πακέτο και
είναι καθ' οδόν για τις Ηνωμένες Πολιτείες.
- Πώς είναι ο αδελφός σου;
- Πω πω, τον θυμάσαι;
Είναι στην Πολεμική Αεροπορία.
Χάρη σ' εσένα.
Αν το θέλει, τι να κάνω;
Είναι κακό μέρος για ανταλλαγή, έτσι;
Ανοιχτός χώρος, όχι πολύ αμυντικός.
Πιστεύεις ότι ο αγοραστής
σκόπευε να έρθει;
Κορόιδεψε την ΕΡΠΕΤΟ;
- Τι λένε αυτοί;
- Το ίδιο.
Ανώνυμο συμβόλαιο.
50 εκατομμύρια για να κλέψουν
το κοντέινερ από Ιαπωνία.
Και μετά να βρουν εδώ τον αγοραστή.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ενημερώστε μας
αν βρείτε ίχνη του Sidewinder.
- Μπράβο.
- Ευχαριστώ.
Όπως βλέπεις,
είμαι ακόμη ζωντανός και ακμαίος.
Και πολλοί λένε ότι απέφυγα
τον θάνατο με στιλ.
- Ποιος το λέει αυτό;
- Όλοι.
- Ποιοι όλοι;
- Όλος ο κόσμος. Όλοι το λένε.
Κάνω την παλιά σου στολή
να φαίνεται καινούργια;
Φόρεσες ανάποδα τις περικνημίδες.
Φαίνεσαι ωραίος.
Δίκαιο.
Θα με γνωρίσεις τώρα με τον Αντ-Μαν;
Όχι.
Τουλάχιστον δείξε μου
την εναέρια κλωτσιά σου.
Αν θα γίνω Φάλκον,
πρέπει να τα ξέρω όλα.
Μη νομίζεις ότι είσαι έτοιμος.
Αλλά ξέρω ποιος θα σου δείξει
τους βασικούς ελιγμούς μάχης.
- Εντάξει.
- Δεν είναι πολύ κοινωνικός τύπος.
Πρέπει να μην ανοίγεις το στόμα σου.
Μπορείς;
- Θα με λατρέψει, φίλε.
- Δεν είναι η απάντηση που θέλω.
Θα με λατρέψει.
ΒΑΛΤΙΜΟΡΗ, ΜΕΡΙΛΑΝΤ
- Όλα καλά;
- Ποιος είναι ο όμορφος;
Όμορφος; Δε με ξέρει ο παππούς;
Είμαι ο νέος Φάλκον.
- Όχι.
- Είμαι.
Ο Χοακίν Τόρες.
Δουλεύω μαζί του τρία χρόνια,
αλλά δεν κατάφερα να τον κάνω να σκάσει.
Είμαστε εδώ για φυσικοθεραπεία;
Θα μάθω να περπατώ
για όταν σπάσει το ισχίο;
Είναι ο Αϊζάια Μπράντλεϊ.
Ο γνωστός Αϊζάια Μπράντλεϊ;
Είμαστε με τον ξεχασμένο Καπετάνιο;
Χαίρομαι που σας γνωρίζω, κύριε.
Οι αποστολές σας στην Κορέα
είναι θρυλικές.
Μετά από αυτό τίποτα;
Ο κόσμος έχει αλλάξει πολύ.
Θα χρειαζόμασταν έναν υπερστρατιώτη.
Η κυβέρνηση μ' έριξε
στη φυλακή για 30 χρόνια.
Πειραματίστηκαν μαζί μου για δεκαετίες.
Αυτό είναι φρικτό.
- Ξεκινάμε;
- Πάμε.
Χωρίς φτερά βιμπρανίου.
Χωρίς ασπίδα.
Χωρίς ορό υπερστρατιώτη.
Θέλω να δω αν θα τις πιάσει και τις τρεις.
Πάρε τις σημαίες, Σαμ!
Για να σε δω!
Μία.
Πάμε.
Την πάτησε.
Δύο.
Συγγνώμη.
Τι έλεγες;
Βλέπεις; Απεχθάνεται τους ανθρώπους!
- Σε μια μάχη, το τελευταίο χτύπημα...
- Είναι το μόνο που μετράει. Σκάσε.
- Αλλά, ευχαριστώ.
- Εντάξει, σειρά μου τώρα.
Ο Κάπτεν Αμέρικα δεν ξεκουράζεται, πάμε.
Πρέπει ν' απαντήσω.
Δεν ξεκουράζομαι.
- Δεν το έχεις βγάλει, το πλαστικό.
- Όχι, δε θέλω.
Ίσως ήθελα να το αφήσω.
Να μεγαλώσω λίγο το κείμενο,
για να διαβάζεις καλύτερα;
Ναι, περιμένω τον Πρόεδρο.
Πού πας;
Θες να μιλήσουμε;
Απλώς... δε μ' αρέσει και πολύ.
Ο Κάπτεν Αμέρικα
να λογοδοτεί στον Πρόεδρο.
Τον Πρόεδρο της χώρας
που σου πήρε τη ζωή;
Δεν είναι μόνο αυτό.
Μιλάμε για τον Θαντέους "Κεραυνό" Ρος.
Αυτό το κάθαρμα
κέρδισε το παρατσούκλι του.
Ναι, το ξέρω από εμπειρία.
Ο Ρος με έστειλε στη Σχεδία παλιότερα,
μην το ξεχνάς.
Κυνηγούσε εμένα, τη Νατάσα
και τον Στιβ για χρόνια.
Γιατί δουλεύεις γι' αυτόν;
Όσο συνεχίζεις, ο Κάπτεν Αμέρικα
θα εκπροσωπεί ανθρώπους σαν αυτόν.
Δε θα έπρεπε να δουλεύεις
για την κυβέρνηση.
Έχεις δει πώς είναι τα πράγματα;
Η χώρα μας είναι χαμένη.
Το να είμαι δίπλα στον Πρόεδρο, ακόμα κι αν
είναι ο Ρος, δίνει ελπίδα στον κόσμο.
Και μη με υποτιμάς.
Έχω μια φίλη στον Λευκό Οίκο.
Θα με ειδοποιήσει αν ο Ρος
αρχίσει τις μαλακίες του.
Και αυτό δε σημαίνει ότι σε ξεχνάω.
- Ξέρω τι κάνεις.
- Τι;
Λες τις βλακείες ενός συμβούλου.
Εμπιστεύσου με.
Δεν το κάνω στα τυφλά, εντάξει;
Ξέρω ότι ο Ρος δεν πρόκειται ν' αλλάξει ποτέ,
αλλά τώρα είναι ο Πρόεδρος.
Θα μου πεις τι ήθελε
ή θα με αναγκάσεις να μαντέψω;
Μας προσκάλεσε εμένα και τον Χοακίν
στον Λευκό Οίκο και δέχτηκα, υπό έναν όρο,
ότι θα καλέσει κι εσένα.
Όχι, όχι.
Ξέρω ότι θα πεις όχι,
αλλά θα σήμαινε πολλά αν ερχόσουν.
Απλώς
χρειάζεσαι ένα κοστούμι.
Έχω το δικό μου κοστούμι.
Σοβαρά;
Τότε, γιατί ντύνεσαι μ' αυτά τα κουρέλια;
Έλα. Θα έρθεις ή όχι;
Βλέπεις, Αϊζάια; Αυτό έλεγα.
Τώρα θα πας στον Λευκό Οίκο. Τι λες;
Το κοστούμι σού πάει.
Σου είπα ότι θα σου έβγαζα τα κουρέλια.
Και δες σε τώρα.
Ναι, δεν ήξερα ότι φτιάχνουν
σε τόσο μεγάλο μέγεθος.
Έι, η Κέιτ κι εγώ παντρευτήκαμε με αυτό.
- Εντάξει.
- Ξέρω ότι θα ήταν πολύ περήφανη.
Ελπίζω.
Δε νιώθω άνετα να μπαίνω
στο στόμα του λύκου.
ΤΙΜΩΜΕΝΟΣ ΠΡΟΣΚΕΚΛΗΜΕΝΟΣ
- Δεν είναι εύκολο.
- Όχι.
Γι' αυτό να γιορτάσουμε.
Δε με νοιάζει που ο Ρος είναι επικεφαλής.
Είμαστε τιμώμενοι στον Λευκό Οίκο.
- Σε ποιον συμβαίνει αυτό;
- Μας φέρνουν με αυτήν τη λιμουζίνα.
Και είμαστε κομψοί.
Το λείψανο έβαλε και κολόνια.
Δε φαίνεται πολύ γκρινιάρης.
Κι έχουμε αυτό το κρασάκι εδώ,
οπότε ας γιορτάσουμε!
Κύριε Πρόεδρε!
Κάπτεν Αμέρικα.
Κύριε Μπράντλεϊ, σας αγαπάμε.
Γύρνα.
Κύριε Μπράντλεϊ.
Κύριε Τόρες, μια φωτογραφία.
Φίλε, δείτε εδώ.
Πρέπει να βγάλουμε μια σέλφι.
Έλα.
Τρεις φίλοι με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
Η νέα μου ταπετσαρία. Δείτε.
Πολύ καλή. Μου τη στέλνεις;
Σ' τη στέλνω με AirDrop τώρα.
Ξέρεις τι είναι το AirDrop, ε;
Φυσικά και ξέρω.
Τι είναι;
Έλα, πρέπει να την έλαβες.
Πάτα "Αποδοχή" για να την ανοίξεις.
Πάτησα.
Συγγνώμη, κύριοι.
Ο Πρόεδρος θέλει τον κύριο Ουίλσον.
Θα σας δω αργότερα.
- Σαμ, να 'σαι ανοιχτόμυαλος.
- Γιατί; Τι με περιμένει μέσα;
Δεν είναι αυτή που ήθελα.
- Σου έστειλα τη λάθος.
- Θεέ μου.
Ναι, αυτό είναι καλό...
Θα το λάβω υπ' όψιν.
Ουίλσον.
Συγγνώμη. Μπορείτε να μας αφήσετε μόνους;
Ευχαριστώ.
Εντολές γιατρού.
Δεν είναι τσιγάρο, αλλά...
οι τσίχλες ήταν χειρότερες.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Καλώς ήρθες στον Λευκό Οίκο.
Ευχαριστώ για την πρόσκληση.
Αν και πρέπει να ομολογήσω
ότι δε μπορώ να συνηθίσω τη νέα σας εμφάνιση.
Ναι, μου το είπαν.
Ή φεύγει το μουστάκι
ή δε θα είσαι υποψήφιος.
Ευχαριστώ για την υποστήριξή σου
στο Μεξικό.
Η ανάκτηση του κοντέινερ μας έσωσε.
Απλώς έκανα τη δουλειά μου, κύριε.
Εσύ κι εγώ δε συμφωνούσαμε πάντα
στο εύρος
των ελευθεριών που αξίζουν
τα άτομα με δυνάμεις.
Αλλά όλη η σπουδαία δουλειά σου, μου έδωσε
σοβαρούς λόγους για να το ξανασκεφτώ.
Γι' αυτό θέλω τώρα εσύ,
ο Κάπτεν Αμέρικα,
να με βοηθήσεις να ξαναφτιάξω
τους Εκδικητές.
- Τους Εκδικητές;
- Ακριβώς.
Με όλο τον σεβασμό, κύριε.
Όταν υπογράψατε το Σύμφωνο της Σοκοβίας,
καταστρέψατε για πάντα τους Εκδικητές.
- Γιατί η αλλαγή τώρα;
- Εκπροσωπώ όλους τους Αμερικανούς.
Και σήμερα, οι μισοί δε θα ζούσαν
χωρίς τους Εκδικητές.
Το έθνος τους χρειάζεται.
Κι αν δε συμφωνούμε
στο πώς να χειριστούμε μια κατάσταση;
Τι θα γίνει;
Θα το βρούμε μαζί.
Δε χρειάζεται να μου απαντήσεις τώρα.
Απλώς σκέψου το.
- Πρωθυπουργέ Οζάκι.
- Χαίρομαι που σας βλέπω, κύριε.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Εδώ είμαστε.
Σαμ Ουίλσον, ο Πρωθυπουργός Οζάκι.
Καλώς ήρθατε, Πρωθυπουργέ.
Πολύ καλά.
Θέλετε μια φωτογραφία;
- Φυσικά.
- Σαμ, έλα.
Πλησιάστε λίγο πιο κοντά.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Συνεργάσου μαζί μου, Σαμ.
Θα δείξουμε στον κόσμο
ένα καλύτερο μέλλον.
Αυτό ήταν απρόσμενο.
Ίσως είναι μια ευκαιρία.
Τι σου είπε;
Μου ζήτησε να ξαναφτιάξω τους Εκδικητές.
Σοβαρά; Είναι απίστευτο.
Δεν ξέρω.
Θα δουλέψουμε γι' αυτόν.
Κυρίες και κύριοι,
ο Πρόεδρος των Η.Π.Α., Θαντέους Ρος.
Καλησπέρα σε όλους.
Είναι προνόμιο για 'μένα
να σας έχω όλους στον Λευκό Οίκο,
ΟΥΡΑΝΙΟ ΝΗΣΙ-ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΣΥΝΟΔΟΣ ΚΟΡΥΦΗΣ
σ' ένα ιστορικό βράδυ.
Όταν η ουράνια μάζα
εμφανίστηκε στον Ινδικό Ωκεανό,
κάναμε αυτό που συχνά κάνουμε.
Μαλώσαμε γι' αυτήν.
Διάφορες χώρες ήθελαν
να τη διεκδικήσουν ως δική τους.
Έστησαν διάφορα ερευνητικά κέντρα
για να εκμεταλλευτούν τους πόρους της.
Αυτό που βρέθηκε στο νησί,
ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ ΔΙΥΛΙΣΗΣ
θεωρείται η ανακάλυψη της χιλιετίας.
Οι δυνατότητές του για χρήση
στην τεχνολογία, στην ιατρική
και στην άμυνα, είναι ανυπολόγιστες.
Είναι ακόμα πιο άφθαρτο
από το βιμπράνιο.
Και δεν ελέγχεται
από ένα απομονωμένο έθνος.
Κυρίες και κύριοι, σας παρουσιάζω
το Αδαμάντιο.
Το πρώτο μοναδικό δείγμα
που έχει διυλιστεί,
κλάπηκε από μια ιαπωνική
εξορυκτική τοποθεσία.
Ευτυχώς, ανακτήθηκε
και βρίσκεται σε ασφαλής τοποθεσία.
Πρέπει να ευχαριστήσω δύο σπουδαίους και
πολύ γενναίους άνδρες για την ανάκτησή του.
Τον Χοακίν Τόρες και τον αγαπημένο μας
Κάπτεν Αμέρικα, Σαμ Ουίλσον.
Αυτό που θα κάνουμε τώρα
με αυτήν την ανακάλυψη,
θα καθορίσει
το πώς θα μας κρίνει η Ιστορία.
Αν επικυρώσουμε αυτήν τη συνθήκη,
μαζί θα παράγουμε αρκετό Αδαμάντιο
για να το διανείμουμε δίκαια
και ισότιμα σε όλο τον κόσμο.
- Καμία χώρα δε θα μείνει πίσω.
- Κύριε, καθίστε.
Αϊζάια! Τι κάνεις;
Σαμ!
- Κύριε, χτυπήσατε;
- Όχι!
Φύγετε, τώρα.
Κύριε Πρόεδρε, από 'δώ.
Βγείτε!
Όλοι έξω!
Γαμώτο!
Αϊζάια!
Προσοχή!
Τον έχουμε στο οπτικό μας πεδίο!
Κάτω!
- Κάτω.
- Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω, αλλά πρέπει να σταματήσεις.
Τον πιάσαμε!
Εμπρός!
Σταμάτα!
Όχι!
Δε θέλω να με ξανακλείσουν, Σαμ.
Αν το σκάσεις,
θα πάθεις κάτι χειρότερο.
Σε παρακαλώ, Αϊζάια.
Με το μαλακό!
Προσοχή στο κοστούμι μου!
Σας παρακαλώ!
Προσέξτε το!
Καπ, δε μπορώ να σ' αφήσω να μπεις.
Σαμ!
Κύριε, δε μπορείτε να περάσετε.
- Κύριε!
- Συγγνώμη, κύριε.
Θα μείνει.
Όλοι οι άλλοι, έξω.
ΥΠΕΡΣΤΡΑΤΙΩΤΗΣ ΥΠΟ ΚΡΑΤΗΣΗ
Πράκτορα Τέιλορ, βγες κι εσύ.
Είσαι καλά;
- Εγώ θα 'πρεπε να σας ρωτάω.
- Δεν είν' η πρώτη φορά που με πυροβολούν.
Ξέρω πώς φαίνεται αυτό, αλλά...
Μας αφήνεις λίγο μόνους;
Θα μείνει.
Είναι η Ρουθ Μπατ-Σέραφ.
Η σύμβουλος ασφαλείας μου.
Κύριε, αδύνατο να το έκανε ο Αϊζάια.
- Κι όμως.
- Ίσως κάποιος τον έβαλε.
Υπερασπίζεσαι αυτόν που προσπάθησε
να σκοτώσει τον Πρόεδρο μπροστά σε...
Δεν ξέρουμε τι συνέβη.
Ως εδώ.
- Τι ξέρουμε;
- Υπήρχαν πέντε σκοπευτές.
Ο Αϊζάια ήταν ένας και οι άλλοι ήταν
απ' τις Μυστικές Υπηρεσίες και τον Στρατό.
Ήταν μια συντονισμένη
τρομοκρατική επίθεση, κύριε.
Υπάρχει κάτι άλλο;
Το τραγούδι που προηγήθηκε του πυροβολισμού
ίσως ήταν το σήμα.
Κύριε, ο Αϊζάια δε φαινόταν να έχει έλεγχο.
Δεν είχε ιδέα πού βρισκόταν.
- Τι προτείνεις, δηλαδή;
- Να με αφήσετε να ερευνήσω.
Δεν πιστεύεις ότι
είσαι πολύ αναμεμειγμένος;
Κύριε, ο στενός σας κύκλος έχει εκτεθεί.
Υπάρχει πιθανότητα για δεύτερη επίθεση.
Και τι προσφέρετε
που δε μπορούν οι υπηρεσίες μας;
Δε θα επιτρέψω να τον κακοποιήσουν.
Καταλαβαίνω πόσο σημαντικός
είναι ο Μπράντλεϊ για 'σένα.
Αλλά σκέψου τι θα σκεφτούν.
Ο Κάπτεν Αμέρικα διεξάγει
μια προσωπική έρευνα
για τον φίλο του που προσπάθησε
να δολοφονήσει τον Πρόεδρο.
Ο Αϊζάια θυσίασε τα πάντα
γι' αυτό το έθνος.
Είναι στρατιώτης. Πατριώτης.
- Δε θα είχε λόγο να το κάνει αυτό.
- Είχε πολλούς λόγους.
Φυλακίστηκε επειδή έσωσε άνδρες του
και πειραματίστηκαν μαζί του για 30 χρόνια.
Αυτά που του έκαναν
θα μπορούσαν να τρελάνουν τον καθένα.
Κύριε, με καλέσατε εδώ
για να συνεργαστούμε. Ας το κάνουμε.
Φοβάμαι ότι η προσφορά έληξε
όταν ο φίλος σου πήγε να με σκοτώσει.
Σαμ, δε θα έπρεπε να εμπλακείς.
Δεν είσαι ο Στιβ Ρότζερς.
Ρουθ, έχεις την πλήρης εξουσιοδότησή μου
να βρεις τι συμβαίνει.
Πριν ρισκάρουμε περισσότερο τη συνθήκη.
Αυτό ήταν, λοιπόν;
Φεύγω;
Ακριβώς.
Είναι ηλιθιότητα και το ξέρετε.
Έτσι είναι η πολιτική.
Γι' αυτό καλύτερα προσαρμόσου, αγόρι μου.
"Αγόρι μου"; Ποιον είπε "αγόρι μου";
- Σαμ; Τι κάνεις;
- Θα καθαρίσω το όνομα του Αϊζάια.
Δε βοηθάει το να κάνεις σκηνή.
Τον θες με το μέρος σου.
Τον Ρος; Άνοιξε τα μάτια σου.
Του πρόσφερα βοήθεια και μ' έδιωξε.
Ο Ρος είναι μόνο με το μέρος του.
Έτσι ήταν πάντα.
Ή δεν το καταλαβαίνεις ή δε θες.
- Μη γίνεσαι τέτοιος.
- Δηλαδή;
Αυτός που δρα με τον δύσκολο τρόπο.
Φαίνεται ότι είμαι τέτοιος.
Το έθνος παραμένει σε ύψιστο συναγερμό.
Το Υπουργείο Δικαιοσύνης
θα επιδιώξει τη θανατική ποινή
στην υπόθεση
κατά του Αϊζάια Μπράντλεϊ.
Μόνο πέντε λεπτά, Καπ.
Μπορεί να περάσω στρατοδικείο γι' αυτό.
Το εκτιμώ.
Μάλιστα.
Πώς τα πας;
Όχι και πολύ καλά, αδελφέ Σαμ.
Αϊζάια.
Κοίτα με στα μάτια και πες μου ότι
δε συνωμότησες για να σκοτώσεις τον Ρος.
Όχι βέβαια.
Γιατί, τότε, επιτέθηκες στον Πρόεδρο;
- Δεν ξέρω.
- Πρέπει να μου πεις κάτι περισσότερο.
Δε σου 'ρχεται τίποτα στο μυαλό;
Πήγα στο κομμωτήριο.
Μετά πήρα το κοστούμι μου
και ήρθα σ' εσένα.
Πήγαμε με τη λιμουζίνα.
Βγάλαμε φωτογραφία μαζί.
Αλλά το κινητό μου δε δούλευε.
Μετά,
μας πήγαν στην Ανατολική Αίθουσα.
Τη μια στιγμή καθόμουν εκεί
και την άλλη στεκόμουν στο πάρκο.
Σου είπα ότι δεν ήταν καλή ιδέα να βγω.
Ήξερα ότι κάτι θα συνέβαινε.
Όχι, δε φταις εσύ.
Κάποιος κρύβεται από πίσω.
Σαμ,
το τελευταίο που θέλω είναι να δω
να επηρεάζει αυτό εσένα.
Συγγνώμη.
Νομίζω ότι δεν υπάρχει διαφυγή για 'μένα
αυτήν τη φορά.
Θα πεθάνω εδώ μέσα.
Όχι βέβαια.
Θα σε βγάλω από 'δώ.
Θες να με βοηθήσεις;
Φυσικά.
Μην ξαναρθείς, τότε.
Φύλακα!
Λοχία Παγιούμο,
δώσε μου αντίγραφο της συνομιλίας.
- Θέλω να την ακούσω ξανά.
- Μάλιστα, κυρία.
Και καλή δουλειά με τον Ουίλσον.
Πες μου αν ξανάρθει.
Μάλιστα.
Μπήκες;
Νομίζω ότι διέπραξα προδοσία
και κατασκοπεία,
αλλά μπήκα στο σύστημα επιτήρησης
του Λευκού Οίκου.
Τι ψάχνω;
Όταν ο Αϊζάια τρελάθηκε στον Λευκό Οίκο,
μου θύμισε έναν καλό φίλο.
Τον έλεγχαν με λέξεις-εναύσματα.
Βρήκες κάποιον περίεργο να του μιλάει;
Όχι. Μπήκαμε, βγάλαμε τη φωτογραφία,
την έστειλα με AirDrop, αλλά τίποτα περίεργο.
Είπε ότι το κινητό του δε δούλευε.
Σαμ, νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Τι;
Το κινητό του αναβόσβησε.
Το ίδιο συνέβη
και μ' έναν απ' τους άλλους σκοπευτές.
Τι σκατά;
Διευθυντή Κούπερ, εδώ Ρος.
Ο κρατούμενος είναι εκεί;
Επιβεβαιώνω ότι είναι στο κελί του.
Αλλά βλέπεις, εσύ προσωπικά, το καθίκι;
- Τον κοιτάζω τώρα, κύριε.
- Ευχαριστώ, Κούπερ.
Εγώ ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Σκέφτομαι συνέχεια το Μεξικό.
Πήγαμε στον Λευκό Οίκο
επειδή ο αγοραστής δεν ήρθε ποτέ.
Γιατί να προσλάβει την ΕΡΠΕΤΟ,
αν δε σκόπευε να πάρει τίποτα;
- Ίσως περίμεναν τον Κάπτεν Αμέρικα.
- Κι αν αυτό ήθελε ο αγοραστής;
Ίσως μας ήθελαν στον Λευκό Οίκο.
Πώς προέβλεψε, όμως,
ότι θα μας προσκαλέσουν;
- Ή ότι θα προσκαλούσες τον Αϊζάια;
- Ο αγοραστής μας παρακολουθούσε.
Και κάτι άλλο.
Η Ρουθ Μπατ-Σέραφ, η σύμβουλος ασφαλείας
του Ρος. Ψάξε τα πάντα γι' αυτήν.
Εντάξει.
Θα σε ξανακαλέσω αργότερα.
Στόχος εξουδετερώθηκε.
Ανάμενε αποδεικτικό θανάτου.
Δεν αποφάσισες να έρθεις απ' το Μεξικό,
μόνο για ν' ανατινάξεις το φορτηγό μου.
Εσύ με τον αγοραστή τα βρήκατε.
Τηλεφώνησέ του.
Θέλω να δω αν θα το λύσω.
Να το λύσεις;
Ο αγοραστής μού εξήγησε τα πάντα.
Και μου είπε ότι αν επιζούσες
απ' τη χειροβομβίδα, ήταν 75% πιθανό
να προσπαθούσες να με συνετίσεις.
Για δες.
Ο αγοραστής μού είπε πολλά.
Αφού μας έστησε στο Μεξικό, δέχτηκε
να μου πληρώσει τα διπλά για να σε τελειώσω.
Αυτό που δεν του είπα...
είναι ότι θα σε σκότωνα δωρεάν.
Πόσο συχνά σου δίνεται η ευκαιρία
να σκοτώσεις τον Κάπτεν Αμέρικα;
Χωρίς τον εξοπλισμό σου, είσαι απελπισμένος.
Όχι.
Μόνο λίγο πιο νευριασμένος.
- Ναι.
- Μπράβο, Κάπτεν.
Αλλά δε θα σ' αρέσει
αυτό που επακολουθεί.
Ποιος είναι;
Πώς να σας εμπιστευτούμε ως ηγέτη,
όταν δεν κρατάτε σε τάξη το ίδιο σας το έθνος;
Έχουμε συλλάβει τους σκοπευτές.
Σας ζητώ λίγη υπομονή.
Υπομονή;
Αυτό ζητά ο Κυνηγός του Χαλκ;
Αυτό έγινε πριν από πολύ καιρό.
Κύριε Πρόεδρε, χθες λίγο έλειψε
να με σκοτώσουν στον Λευκό Οίκο.
Και σήμερα, είστε ακόμη κλεισμένος
στο καταφύγιό σας.
Δεν είστε σε θέση
να ζητάτε τίποτε από κανέναν.
Συμφωνώ. Καλύτερα να συνεχίσουμε
τη συζήτηση μιαν άλλη μέρα.
Κύριοι, περιμένετε.
Σας παρακαλώ.
Η συνθήκη είναι πολύ σημαντική
για να την αφήσουμε να χαθεί.
Το υποσχεθήκαμε στους πολίτες μας.
Το υποσχεθήκαμε στον κόσμο.
Πρέπει να τηρήσουμε την υπόσχεση.
Χρειαζόμαστε την Ιαπωνία
για να συνεχίσουμε.
Και η απουσία
του πρωθυπουργού Οζάκι τα λέει όλα.
Θα επαναφέρω την Ιαπωνία
στο τραπέζι συζητήσεων.
Εγώ κι ο Οζάκι γνωριζόμαστε χρόνια.
Προσπαθεί να επανεκλεγεί.
Αυτή η συνθήκη θα τον βοηθήσει
να δείξει την ηγεσία του.
Εντάξει, κύριε Πρόεδρε.
Θα κάνουμε υπομονή,
ενώ προσπαθείτε
να κερδίσετε ξανά την Ιαπωνία.
Αν δεν τα καταφέρετε, όμως,
θα λάβουμε άλλα μέτρα.
Πρέπει να φύγω από 'δώ.
- Καθίστε.
- Κύριε, η στολή δεν είναι έτοιμη.
Όσο περισσότερο μένω εδώ,
τόσο πιο αδύναμος φαίνομαι.
Τι έπαθες;
Ο Sidewinder μου επιτέθηκε.
Φαίνεται ότι σου έκανε χειρότερα.
Είναι στα χέρια της Αστυνομίας.
- Είσαι καλά;
- Θα γίνω.
Την τελευταία του κλήση, εντόπισέ την.
Εντάξει.
Δες εδώ.
Η σύμβουλος του Ρος,
η Ρουθ Μπατ-Σέραφ,
γεννήθηκε στο Ισραήλ και εκπαιδεύτηκε
στο Κόκκινο Δωμάτιο. Πρώην Μαύρη Χήρα.
Σημαίνει να μη μπλέκουμε μαζί της,
πίστεψέ με.
Εντάξει.
Αυτό είναι περίεργο.
Ο Αϊζάια είχε τον Ρος
κατευθείαν στο στόχαστρο.
- Και δεν τον χτύπησε.
- Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί να τα σχεδιάσουν
και να μη σκοτώσουν τον Ρος;
Δεν έχω ιδέα.
Σκατά.
Βρήκα την τελευταία κλήση του Sidewinder.
Είναι στο πουθενά στη Δυτική Βιρτζίνια.
Φαίνεται να είναι κοντά σ' ένα δάσος.
Υπάρχει ένα όνομα στη βάση δεδομένων.
Καταφύγιο Ηχώ 1.
Δεν υπάρχει δορυφορική εικόνα.
Μακριά από εναέρια κυκλοφορία.
Καμία υποδομή στην περιοχή.
- Στρατιωτικό, λες;
- Ναι.
Σε στέλνουν εκεί
για να μην ξαναφύγεις.
Ο Ρος θέλει να μείνω μακριά απ' αυτό.
Είναι απλώς ο Πρόεδρος των Η.Π.Α.
Δε χρειάζεται να έρθεις.
Ναι, το ξέρω.
Αυτό μας κάνει ευγενείς.
Μάζεψε όσο εξοπλισμό μπορείς.
Δεν ξέρω πότε θα γυρίσουμε.
Δηλαδή, φεύγουμε τώρα αμέσως;
Ναι.
Να πάρει. Εντάξει.
Μεγάλο ταξίδι μέχρι τη Δυτική Βιρτζίνια.
Χρειαζόμαστε φαγητό.
Γιατί σε κάλεσα;
Τι; Περίμενε.
Περίμενέ με!
Είμαι η Ρουθ Μπατ-Σέραφ.
Ο Αϊζάια Μπράντλεϊ είναι στο κελί 14.
Οι άλλοι είναι στο 15.
Χρειάζεστε συνοδεία;
Όχι. Ευχαριστώ.
Μάλιστα.
Θέλω να τους μιλήσω έναν έναν.
Με συγχωρείς.
Παγιούμο, σου μιλάω.
Σταμάτα! Πέτα το όπλο σου!
Τι κάνεις, Παγιούμο;
Πέτα το.
Αρκετά.
Αν ρωτήσει η Δρ Εκλς, πες της
ότι έκανα και τα πέντε μίλια που ζήτησε.
Μην κρίνεις.
Θα προσγειωθούμε στο Τόκιο στις 18:00.
Ακόμη πιστεύεις ότι είναι κακή ιδέα;
Κύριε, όποιος οργάνωσε την επίθεση
στον Λευκό Οίκο είναι ακόμη ελεύθερος.
Τα διεθνή ταξίδια συνεπάγονται κίνδυνο
για την ασφάλειά σας.
Έπεισα μετά βίας το Κογκρέσο γι' αυτό.
Χωρίς τους διεθνείς εταίρους,
πάει η συνθήκη.
Δε μπορώ να το επιτρέψω.
Τρία μίλια.
Θα το μεταφέρω στη Δρ Εκλς.
Πέντε.
Πέντε ήταν.
Βλέπουν τον Ουίλσον;
Άφησε τη βάση πριν από λίγες ώρες
με τον Χοακίν Τόρες. Χωρίς τα κινητά τους.
Δεν τους βρίσκουμε.
Δε θέλω απρόβλεπτη μεταβλητή εκεί έξω.
Να πάει μια ομάδα να τους φέρει πίσω.
Μάλιστα, κύριε.
Τελευταίες ειδήσεις από την Ουάσινγκτον.
Ο Πρόεδρος Ρος πηγαίνει στην Ιαπωνία,
- μόλις μία μέρα μετά την απόπειρα...
- Έπαιζε αυτό το παλιό παιχνίδι συνέχεια.
- Είναι δύσκολο.
- Ναι.
Πόσο μακριά είμαστε;
σχετικά με τον έλεγχο
του Ουράνιου Νησιού...
Απέχουμε καμία ώρα.
Υπάρχουν αποκλεισμοί σε περιοχές,
ενώ συνεχίζονται οι μάχες για τους πόρους του.
Σαμ, έπεσαν πυροβολισμοί
στη φυλακή του Αϊζάια.
Είναι καλά;
Ναι, ο Αϊζάια είναι καλά,
αλλά οι άλλοι... είναι νεκροί.
Γαμώτο.
Να γυρίσουμε πίσω;
Όχι.
Θα συνεχίσουμε.
Ο αγοραστής είναι έξυπνος,
αλλά δε θα τσιμπήσουμε.
Θα βοηθήσουμε τον Αϊζάια
μόνο αν βρούμε ποιος κρύβεται πίσω.
Και όποιος είναι...
δε θέλει να τον πλησιάσουμε.
Διευθυντής Φυλακών Κούπερ
- Τι συμβαίνει;
- Κύριε Πρόεδρε.
Ως προληπτικό μέτρο,
μετέφερα τον κρατούμενο...
Πρόεδρε Ρος.
Μου λείπουν οι επισκέψεις μας.
Πες μου κάτι.
Δεν αναρωτήθηκες
ποιος παίζει αυτήν τη μουσική;
Εσύ ήσουν.
Στον Λευκό Οίκο.
- Η απόπειρα δολοφονίας...
- Μπορείς να το πεις κι έτσι.
Σε βοήθησα περισσότερο
από οποιονδήποτε άλλον.
- Μόνο για να πάρεις αυτό που ήθελες.
- Τι θέλεις;
Ήθελα πίσω τη ζωή μου.
Αλλά τώρα είναι πολύ αργά.
- Πρέπει να καταλάβεις τη θέση μου.
- Την καταλαβαίνω.
Με άφησες να σαπίσω
σ' αυτήν τη φυλακή.
Και ήταν η κατάρα μου να δω
την προδοσία σου γραμμένη σε πιθανότητες.
Τώρα παίρνω τις δικές μου αποφάσεις.
Έχουν μείνει ακόμη πολλές εκπλήξεις.
Όταν τελειώσω,
όλοι θα μάθουν ποιος πραγματικά είσαι.
Και η Μπέτι θα σε απεχθάνεται
ακόμα περισσότερο.
Αντίο, κύριε Πρόεδρε.
Τι συμβαίνει;
Θα σε βάλω σε απομόνωση.
Ναι.
Κανείς δε θα με ξαναβάλει
στην απομόνωση.
Είναι για την προστασία σου.
Θα σ' το πω άλλη μια φορά
για τη δική σου προστασία.
Δε θα μπω ξανά σε απομόνωση.
Δε μπορώ να εγγυηθώ την ασφάλειά σου.
Η ασφάλεια δεν είναι πάντα
αυτό που φαίνεται.
Ακόμη πιστεύεις ότι έχω σχέση μ' αυτό;
Δεν ξέρω.
- Πείτε μου, κύριε.
- Παράτα ό,τι κάνεις.
Το Καταφύγιο Ηχώ 1 εκτέθηκε.
Φυσικά.
Εισέρχεστε σε ζώνη
ραδιο-αστρονομικών οργάνων
Εδώ είναι.
Το Καταφύγιο Ηχώ 1.
Τα τηλεσκόπια πρέπει να είναι ψεύτικα.
Ας δούμε τι υπάρχει από κάτω.
Έχουμε κάμερες και φρουρούς.
Ρέντγουινγκ, κόψε τον φράχτη
και βάλε σε βρόχο τις κάμερες.
Έχουμε 28 δευτερόλεπτα
να περάσουμε τους φρουρούς.
Θ' ανοίξουμε την πόρτα χειροκίνητα.
Τρία, δύο, ένα...
Πάμε.
-15 δευτερόλεπτα!
- Προσπαθώ!
Σκατά!
Δεν υπάρχουν κρατούμενοι εδώ.
Γιατί υπάρχει εργαστήριο στη φυλακή;
Τι διάολο είν' αυτό το μέρος;
Τι στον διάολο;
Τρία δισκία την ημέρα.
Μην υπερβαίνετε τη δόση.
Κύριε Οζάκι, σας διαβεβαιώνω
ότι οι Η.Π.Α. παραμένουν δεσμευμένες
ΤΟΚΙΟ-ΙΑΠΩΝΙΑ
στην κοινή χρήση του Αδαμαντίου.
Αναμφίβολα,
συμμερίζεστε αυτήν τη δέσμευση.
Ο κόσμος χρειάζεται αυτήν τη συνθήκη.
Η διπλωματία πρέπει να είναι πολύπλοκη.
Ένας άνδρας και ένα έθνος.
Συνηθισμένοι να παίρνουν
ό,τι θέλουν ασκώντας βία.
Ορίστε;
Πώς θα εξηγούσατε
την κλοπή του Αδαμαντίου μας
για να μας το επιστρέψετε μετά
στην Ουάσινγκτον;
Αυτή η κατηγορία
είναι αβάσιμη και προσβλητική.
Δηλαδή, οι πληροφορίες που έλαβε
η ομάδα πληροφοριών μου
και επαλήθευσε, είναι λανθασμένες;
Τι;
Είμαι ανόητος.
Είμαι ανόητος που διαπραγματεύομαι
με κάποιον
τόσο αφελή, που δεν ξέρει
ότι τον κοροϊδεύουν κατάμουτρα.
Αφελής εγώ;
Αν είχα κλέψει το δείγμα,
γιατί να διατάξω τον Κάπτεν Αμέρικα
να το ανακτήσει;
Υποθέτω πως
δε θα μάθουμε ποτέ την αλήθεια.
Ό,τι παιχνίδι κι αν παίζετε,
η Ιαπωνία δε θα συμμετάσχει.
Μη μας προκαλείτε, κύριε Πρόεδρε.
Έχει τα οκταγενετικά δεδομένα
πολλών ανθρώπων.
Μη με βάζεις να ψάξω λέξεις, Χοακίν.
Νομίζω βρήκε τρόπο να εμφυτεύει εντολές
στο υποσυνείδητο χρησιμοποιώντας λάμψεις φωτός.
Το τραγούδι Mr. Blue
είναι ένα είδος εναύσματος.
Έλεγχος του νου.
- Ναι.
- Αυτό εξηγεί τι συνέβη στον Αϊζάια.
Αυτό είναι το πιο σημαντικό.
Πάρτε ρίσκα.
Χρησιμοποιήστε
αυτά τα απίστευτα μυαλά σας.
Ήμουν όμορφος, έτσι;
Σάμιουελ Στερνς.
Ξέρεις, θέλει πολλή προσπάθεια
για να με εκπλήξεις.
Ήταν 89% πιθανό να γυρίσεις πίσω
αν έθετα σε κίνδυνο τον Αϊζάια Μπράντλεϊ.
Κι όμως, ήρθες.
- Εσύ είσαι ο αγοραστής.
- Σωστά.
Η πρόσληψη της ΕΡΠΕΤΟ
ήταν ένα απαραίτητο βήμα
για να δημιουργήσω μια αλυσίδα
στατιστικών βεβαιοτήτων.
Ίσως δεν είσαι όσο έξυπνος νομίζεις.
Πίστεψέ με, είμαι.
Το μυαλό μου τα βλέπει όλα.
Κάθε πιθανό αποτέλεσμα.
Προσέλαβες την ΕΡΠΕΤΟ
για να κλέψει το Αδαμάντιο.
Πυροβόλησες στη σύνοδο του Ρος
που το ανακοίνωνε, και τώρα κάθεσαι και περιμένεις.
Γιατί θες να τον σκοτώσεις;
Γιατί όλοι πιστεύουν
ότι θέλω να δολοφονήσω τον Ρος;
Μήπως επειδή μ' έστειλε κλεισμένο εδώ
χωρίς δίκη,
όταν μια δόση ακτίνων Γάμμα
παραμόρφωσε τη δομή του εγκεφάλου μου;
Να πάρει.
Μόλις ο Ρος ανακάλυψε ότι
μπορούσα να του φανώ χρήσιμος,
με κράτησε εδώ 16 χρόνια και χρησιμοποίησε
το μυαλό μου για να λύσει τα προβλήματά του.
Οι λύσεις μου του έδωσαν
την υψηλότερη θέση στη χώρα.
Αν ήθελα να σκοτώσω τον Ρος,
θα ήταν ήδη νεκρός.
Ό,τι κι αν κάνεις, πάντως, πληγώνεις πολλούς,
μαζί και τον φίλο μου.
Οπότε, αυτή είναι η τελευταία ευκαιρία
που σου δίνω να το σταματήσεις.
Γιατί τον προστατεύεις;
Ο Ρος ξέρει ότι εγώ ευθύνομαι
για τον Λευκό Οίκο.
Μα αφήνει τον Αϊζάια
να σαπίζει στη φυλακή γι' αυτό.
Δε θ' αλλάξει ποτέ.
- Άσε με να τελειώσω το έργο μου.
- Φοβάμαι πως δε μπορώ να το κάνω.
Μην είσαι βαρετός, σε παρακαλώ!
- Νομίζεις ότι αυτοί θα μας σταματήσουν;
- Για όσο χρειαστεί.
Είσαι ένα συναρπαστικό πρόβλημα.
Αλλά σύντομα θα σε βγάλω απ' τη μέση.
Έτσι δε θα με ξαναπιάσεις εξ απίνης.
- Είναι σαλεμένος. Δεν έχουν επιλογή.
- Ξέρω. Προσπάθησε να τους εξουδετερώσεις.
Ωραίος.
Σταματήστε!
Τους παίρνω μαζί μου.
Εγώ θα ασχοληθώ μ' αυτούς.
Εντάξει.
- Τι διάολο κάνετε εδώ;
- Το ίδιο θα 'πρεπε να ρωτήσω κι εγώ.
Πού είναι ο Στερνς;
Αν ο Στερνς το έσκασε,
πρέπει να στήσουμε περίμετρο.
Οδοφράγματα, εναέρια υποστήριξη.
Δε μπορεί να έχει πάει μακριά.
Γιατί μας βοηθάτε;
Επειδή είχατε δίκιο.
Νόμιζα πως ήταν προφανές.
- Σταματήστε!
- Όλα καλά.
Πρέπει να συλλάβουμε τον Κάπτεν Αμέρικα.
Έχετε ήδη έναν υπό κράτηση.
Θέλετε κι άλλον;
Συλλαμβάνεσαι για διάρρηξη
κυβερνητικής ιδιοκτησίας.
- Το να έχεις δίκιο είναι πάντα έτσι;
- Συνήθως.
Έχω εξουσιοδότηση.
Ήταν μια κουραστική μέρα.
Πρώην Μαύρη Χήρα είναι,
ας τον εξουδετερώσει.
Οι εντολές προέρχονται προσωπικά
από τον Πρόεδρο. Πάρτε τους.
Θα τον καλέσω.
Ρουθ, βγάλε μας τις χειροπέδες!
Όχι πάλι!
- Τρέξτε!
- Φύγετε!
Φύγε!
Κύριε Πρόεδρε, φαίνεται ότι
ο ισχυρισμός της Ιαπωνίας είναι αληθής.
Προσπαθούμε να προσδιορίσουμε
το σημείο διαρροής.
Πρέπει να πούμε κάτι στην ομάδα του Οζάκι
και να σταματήσουμε την καταστροφή.
- Χρειάζομαι χρόνο μόνος.
- Δεν έχουμε πολύ χρόνο, κύριε.
Ο Οζάκι αποφάσισε να στείλει
το ναυτικό του στο Ουράνιο Νησί.
Σκοπεύει να πάρει
το Αδαμάντιο γι' αυτόν.
- Γαλλία και Ινδία ετοιμάζουν σχέδια κατοχής.
- Προτείνω να γυρίσουμε άμεσα στην Ουάσινγκτον.
Όχι, διαφωνώ.
Θα χάσουμε την ευκαιρία.
Ας ανασυνταχτούμε, να βρούμε άλλη λύση.
Αποκλείεται.
- Πρέπει να ζητήσουμε συνάντηση με τον Οζάκι.
- Μπορεί να χάσουμε την ευκαιρία μας.
Δε θα χάσουμε την ευκαιρία.
Πρέπει να κάνουμε άλλη συνάντηση!
Θέλω να στείλετε την Ομάδα Κρούσης 5,
αμέσως. Πείτε τους ότι είμαι καθ' οδόν.
Σοβαρά θα πάρουμε τον έλεγχο
του Αδαμαντίου απ' την Ιαπωνία;
Δε γυρίζω πίσω με άδεια χέρια.
Αν μία χώρα πρέπει να ελέγχει
το Αδαμάντιο, θα είμαστε εμείς!
Κάνε το τηλεφώνημα!
Τέιλορ!
Ο Πρόεδρος με ενημέρωσε
να στείλουμε την Ομάδα Κρούσης 5...
Θέλω να πάμε στον Ινδικό Ωκεανό
εντός της επόμενης ώρας.
Κύριε Πρόεδρε,
αυτό είναι εξαιρετικά ριψοκίνδυνο.
- Αν προκαλέσουμε πόλεμο...
- Ήμουν στρατηγός εν καιρώ πολέμου.
Θα είμαι και ως Πρόεδρος.
Μάλιστα, κύριε Πρόεδρε.
ΝΟΡΦΟΛΚ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Τι κάνουμε εδώ;
Είπες ότι ο Ρος διέταξε
να μας θέσουν υπό κράτηση.
Γι' αυτό ζήτησα μια χάρη.
- Ευχαριστώ.
- Κανένα πρόβλημα, Καπ.
Δεν έρχονται ποτέ ανώτεροι εδώ.
Ο τερματικός σταθμός είναι έτοιμος.
Με αυτό θα σταματήσεις
τον έλεγχο νου του Στερνς;
Μπορώ να φτιάξω
ένα πρόγραμμα που θα μπλοκάρει
τα φωτεινά σήματα που στέλνει ο Στερνς.
Και αν έχει ήδη ελέγξει κάποιον;
Έχεις δίκιο.
Είσαι τρελός;
Εδώ είμαστε ασφαλείς, τουλάχιστον.
Ξέρεις κάποιον έμπιστο να αναλύσει αυτά
και να μου πει τι έχουν;
Ναι, ξέρω κάποιον.
Θα του τα δώσω.
Ευχαριστώ. Είναι εδώ;
Κάπου εκεί.
Άκουσέ μας.
Με εκπλήσσει που στέκεσαι ακόμη όρθιος.
Πολύ λίγοι επιβιώνουν
από ένα τσεκούρι στην κοιλιά.
Ύφασμα κέβλαρ, υποθέτω.
Αρκετά χρήσιμο.
Είπες ότι θα έψαχνες
αυτόν που σου χάλασε τα σχέδια.
- Θέλω να ξέρω τι έμαθες.
- Ο Σάμιουελ Στερνς.
Φρικιαστικός, δε νομίζεις;
- Έχω δει και χειρότερους.
- Όχι, όμως, χωρίς τους Εκδικητές σου.
Πλήρης ασυλία και θα μιλήσω.
- Τρελάθηκες.
- Ποιον κοροϊδεύεις;
- Ξέρω ότι δεν έχεις άλλες επιλογές.
- Άκουσες τι έκανε στους σκοπευτές.
Κάποιος σαν τον Στερνς
δεν αφήνει μάρτυρες.
Μειωμένη ποινή.
Στο Άλενγουντ. Με δικό μου κελί.
Πρώτα πες μου τι ξέρεις.
Η μονάδα μου βρήκε τον Στερνς
στα ερείπια του Χάρλεμ.
Είπαν ότι είχε μολυνθεί
με το αίμα του Μπρους Μπάνερ,
- αλλά δεν του έδωσε δύναμη.
- Τι του έδωσε;
Νου. Ικανό να κάνει
πολύπλοκους υπολογισμούς.
Ο Ρος, όντας ο εαυτός του,
δεν άφησε να πάει χαμένη η ευκαιρία.
Αντί ν' αφαιρέσει τις ακτίνες Γάμμα
απ' το αίμα του Στερνς, αύξησε τη δόση.
Έκανε τον Στερνς
την προσωπική του δεξαμενή ιδεών.
Που δημιουργούσε τεχνολογία και όπλα
για την κυβέρνηση.
Να με πάρει.
Γιατί ο Στερνς το δεχόταν;
Το Καταφύγιο Ηχώ 1 ήταν το μαστίγιο.
Υποθέτω ότι μια χάρη ήταν το καρότο.
Ο Ρος είπε στον Στερνς ότι θα τον ελευθέρωνε
όταν γινόταν Πρόεδρος.
Κι όμως, είμαστε εδώ.
Οπότε, ο Στερνς σε προσέλαβε
για να κλέψεις το Αδαμάντιο της Ιαπωνίας,
γιατί αυτό θα χαλούσε
τις σχέσεις των δύο χωρών.
Μας πλήρωσε
με ένα απόθεμα μαύρου χρήματος της C.I.A.
Για να χαλάσει η συνθήκη
και ν' αρχίσει πόλεμος.
Και θα κατηγορούσαν τον Ρος για το χάος.
Πώς νομίζεις ότι θα δράσει
ένας άνδρας με το ταμπεραμέντο του Ρος
όταν τον παγιδεύσουν;
Αν δραπετεύσεις από το Άλενγουντ,
θα σε βρω.
Όταν δραπετεύσω, Κάπτεν,
εσύ δε θα τη βγάλεις ζωντανός.
- Το ήξερες;
- Εννοείται όχι.
Αλλά ο Ρος δεν είναι πια έτσι.
Δεν πρέπει να μας καθορίζει το παρελθόν.
Ο τύπος μου χρειάζεται 24 ώρες
για τα χάπια.
Πρέπει να πάμε στην Ουάσινγκτον
και να πούμε στον Ρος τα σχέδια του Στερνς.
Δεν είναι στην Ουάσινγκτον.
Είναι στο θωρηκτό Μίλιους.
Πηγαίνουν στον Ινδικό Ωκεανό.
Και τα ιαπωνικά πολεμικά πλοία είναι κοντά.
Σκατά.
Φόρα στολή, φεύγουμε.
Γεια σου, Ναύαρχε.
- Μπορώ να δανειστώ το τηλέφωνό σου;
- Αγάπη μου, ποιος είναι στην πόρτα;
- Έχεις ξαναδεί κάτι τέτοιο;
- Όχι.
ΟΥΡΑΝΙΟ ΝΗΣΙ
- Αφήστε να του μιλήσω για να ακούσει.
- Δεν τον έχω ξαναδεί έτσι απ' τον στρατό.
Καλύτερα να συνέλθει, γιατί ό,τι σχεδιάζει
ο Στερνς θα γίνει σύντομα.
Θέλω ένα σμήνος F-18
έτοιμο για απογείωση.
Κάνουν κύκλους.
Θέλω να...
Τι κάνει αυτός εδώ; Σε προειδοποίησα
να μην ανακατευτείς, Ουίλσον.
- Εγώ τον έφερα, κύριε.
- Διώξτε τον!
Μου ζητήσατε να διευθύνω την έρευνα
και η κατάσταση είναι πιο σύνθετη...
Άσε τις δικαιολογίες.
Είχες μια απλή δουλειά και απέτυχες.
Κύριε Πρόεδρε.
Βρήκαμε πληροφορίες στο Καταφύγιο Ηχώ 1
που θα έθεταν εκατομμύρια ζωές σε κίνδυνο.
Κι οι δύο ξέρουμε ότι ο Αϊζέια είναι αθώος.
Μπορούμε να το συζητήσουμε
δημόσια, αν θέλετε.
Τρελό.
Η Ιαπωνία υποτίθεται ότι...
Τσακάλι.
Τσακάλι, με ακούς;
Μίλα γρήγορα, Ουίλσον.
Έχω όλο τον ιαπωνικό στόλο στα πόδια μου,
προσπαθούν να πάρουν το νησί πριν από εμάς.
Αυτό ακριβώς θέλει.
Ο Στερνς έχει χειραγωγήσει όλα τα νήματα.
Η κλοπή του Αδαμαντίου από την ΕΡΠΕΤΟ,
η επίθεση στον Λευκό Οίκο,
η διαρροή στοιχείων της C.I.A. στην Ιαπωνία.
Έβαλε εσάς και την Ιαπωνία αντιμέτωπους,
για να βεβαιωθεί ότι θα συμβεί αυτό.
Πώς τα έκανε όλα αυτά απ' τη φυλακή;
Με έλεγχο του νου.
Δημιούργησε μια τεχνολογία
που του επέτρεψε να ελέγχει τον νου.
Ίσως κι εσάς, κύριε.
Τελευταία, νιώθετε περίεργα;
- Όχι, βέβαια.
- Αλλά έχει τα δεδομένα σας, κύριε. Γιατί;
Πού να ξέρω;
Αν ελέγχει τον νου,
σίγουρα χακάρει και αρχεία.
Σύμφωνα με τα αρχεία, επισκεφτήκατε
το Καταφύγιο Ηχώ 1 πολλές φορές.
Για να βεβαιωθώ ότι ένας επικίνδυνος
κρατούμενος ήταν υπό κράτηση.
Αλλά οι μελέτες, οι εξετάσεις αίματος
έγιναν εκεί, κύριε.
- Είναι γελοίο.
- Κύριε Πρόεδρε, απαντήστε.
- Δεν έχω να σου απαντήσω τίποτα!
- Γιατί πήγατε σε μια μυστική φυλακή,
- στο πουθενά,
- Σε διατάζω να σωπάσεις.
για να κάνετε εξετάσεις; Γιατί;
Επειδή πέθαινα, διάολε!
Επειδή η καρδιά μου
δε λειτουργούσε σωστά.
Κανείς δεν έβρισκε το γιατί,
μέχρι που το βρήκε αυτός.
Αυτά τα χάπια με κρατούν στη ζωή.
Και ως αντάλλαγμα, του έδωσα ελπίδα
ότι θα του επέστρεφα τη ζωή του.
Πήρε ένα εργαστήριο.
Όπου είχε ό,τι χρειαζόταν.
- Προσπάθησα να τον μετακινήσω, αλλά...
- Δε μπορούσατε να χάσετε τα χάπια.
Μετά την καταστροφή του Χάρλεμ
από τον φίλο σου, τον Χαλκ,
κάποιος έπρεπε να πληρώσει.
Ο Στερνς ήταν απλώς... παράπλευρη απώλεια.
Έχω αφιερώσει τη ζωή μου
στην υπηρεσία αυτής της χώρας.
Και ο μόνος άνθρωπος που νοιάζομαι,
φαίνεται να μην το καταλαβαίνει.
Η Μπέτι δε με συγχώρεσε
που έστειλα τον Στρατό
να συλλάβει τον Μπάνερ.
Έπρεπε να επιβιώσω,
για να δει η κόρη μου ότι είμαι κάτι παραπάνω
από αυτό που νομίζει.
Ότι είμαι ο ίδιος άνθρωπος
που την πήγαινε να δει τις κερασιές.
Ίσως το καταλάβει ακόμη, κύριε.
Ξέρω πώς είναι
όταν νιώθετε ότι έχετε κάτι ν' αποδείξετε.
Όταν όλοι βλέπουν μόνο ένα πράγμα.
Αλλά αν θέλετε να δουν κάτι παραπάνω,
δείξτε το στις δύσκολες στιγμές.
Όχι όταν όλα είναι εύκολα.
Είμαστε εδώ,
επειδή ο Στερνς θέλει εκδίκηση
και δεν τον νοιάζει αν ξεσπάσει πόλεμος.
Και κάνουμε ακριβώς αυτό που θέλει.
Κύριε Πρόεδρε, δύο F-18 μας
μόλις άνοιξαν πυρ στον ιαπωνικό στόλο.
Συνεχίστε να καλείτε τους πιλότους.
Η ζημιά στον ιαπωνικό στόλο
είναι ελάχιστη.
Ετοιμάστε την αεράμυνα.
Τι κάνουν αυτοί οι πιλότοι;
- Καλέστε τους πίσω.
- Προσπαθούμε, κύριε. Δεν απαντούν.
Να βγάλουμε τα σκάφη μας στον αέρα.
Έχουμε δύο έτοιμα για απογείωση, κύριε.
Πηγαίνετε.
Ο Στερνς τους επηρέασε
πριν απενεργοποιήσω το σύστημα.
Πρέπει να πούμε
στους Ιάπωνες να προσνηωθούν.
- Μην απομακρύνεσαι και μην πεθάνεις.
- Κατάλαβα.
Επιστρέψτε στον στόλο σας!
Γιαμαμότο, έχουμε παρέα.
Έχει γίνει λάθος.
Δεν είμαστε εχθροί σας.
Το Τσακάλι κατευθύνεται
προς τον ιαπωνικό στόλο!
Σκατά! Μόλις τους έριξε!
Κύριε Πρόεδρε,
μη στέλνετε άλλα αεροσκάφη.
Πρέπει να δουν
ότι θέλουμε ν' αποκλιμακώσουμε.
Διοίκηση, έχω έγκριση
για ανταλλαγή πυρών;
Την έχεις.
Κύριε, έξι εισερχόμενοι ιαπωνικοί πύραυλοι.
Εκτοξεύστε αμυντικούς πυραύλους.
Γαμώτο!
Πέρασαν δύο!
Πήγαινε γι' αυτόν στα δεξιά!
Ρέντγουινγκ, βοήθησέ με.
Κύριε, πείτε στην Ιαπωνία
να προσνηώσει τα αεροσκάφη της.
Αυτό περιμέναμε
από την προεδρία του Ρος.
Κύριε Πρωθυπουργέ, δύο πιλότοι μας
είναι εκτός ελέγχου.
Αποσύρετε τα αεροσκάφη σας.
Μας χειραγωγούν.
Και βέβαια, εσείς χειραγωγείτε.
Κρύβετε τους δολοφόνους σας
πίσω απ' τον Κάπτεν Αμέρικα.
Τους αντιμετωπίζει
για να τους σταματήσει, κύριε.
Αν αυτοί οι πιλότοι
δεν παίρνουν εντολές από εσάς,
τότε ποιος τους δίνει;
Η σιωπή σας τα λέει όλα.
Κύριε Πρόεδρε.
Τώρα κάτι κάνουμε.
Αυτή η φλόγα στην κοιλιά.
Ο θυμός.
Γιατί δεν τον ελευθερώνεις;
Είστε καλά, κύριε;
Πρέπει να βγω λίγο έξω.
Χοακίν, ο Ουίσκι έρχεται προς εσένα!
Ελήφθη.
Σαμ, όταν τελειώσουμε,
δείξε μου αυτήν την κλωτσιά!
Υψόμετρο. Υψόμετρο.
Υψόμετρο.
- Ο Ουίσκι έπεσε. Στείλτε κλιμάκιο διάσωσης.
- Στέλνω κλιμάκιο διάσωσης.
Έρχονται δύο από πίσω σας.
Γιατί μας κυνηγούν ακόμη;
Προσπαθούμε να τους βοηθήσουμε.
Γιατί ο Ρος δεν τους λέει
ποιος κρύβεται από πίσω.
Όλο αυτό το μίσος
που προσπαθείς να κρύψεις.
Όλη η ασχήμια.
Είναι ακόμη όλα εκεί, Ρος.
Καίγονται μέσα σου.
Χοακίν, θα σταματήσω το Τσακάλι!
Ελήφθη. Εγώ θα απασχολήσω αυτούς.
Τι μου έκανες, ρε μπάσταρδε;
Αυτό που συμφωνήσαμε.
Ίσως και λίγο παραπάνω.
Με δηλητηρίασες;
Σταμάτα να παίρνεις τα χάπια, τότε.
Αλλά ξέρουμε κι οι δύο
ότι δε θα το κάνεις.
Δώσ' μου αυτό που θέλω.
Σταμάτα ν' αντιστέκεσαι.
Όχι!
Σαμ, το Τσακάλι εκτόξευσε
τους τελευταίους πυραύλους!
Πάει ο ένας!
Πάω για τον άλλον!
- Άφησέ τον! Πάω εγώ.
- Όχι, μπορώ!
- Μακριά!
- Μπορώ!
Χοακίν!
Ο Χοακίν έπεσε!
Πάω να τον σώσω!
Θα στείλω διασώστες.
Πρέπει να σταματήσεις το Τσακάλι.
Να πάρει!
Θα το τελειώσω τώρα!
Άσε ελεύθερη την οργή σου.
Σου κλέβω την κληρονομιά ενώ μιλάμε.
Έλα, Ρος.
Είσαι κοντά.
Μπορείς να διαλύσεις τον στόλο τους
με τα ίδια σου τα χέρια
και να σκοτώσεις τον Κάπτεν Αμέρικα.
Σκατά!
Άσε το τέρας
που κρύβεις μέσα σου να βγει.
Υψόμετρο!
Απελευθέρωσε τον θυμό σου.
Απελευθέρωσε το μίσος σου.
Ρέντγουινγκ, σταθεροποίηση!
Τίποτα δε μπορεί να σε σταματήσει, Ρος.
Σύντριψέ τους όλους!
Κύριε Πρόεδρε;
Κύριε... είστε καλά;
Ο Κάπτεν Αμέρικα
εξουδετέρωσε τους πιλότους.
Η Ιαπωνία ανακαλεί τα αεροσκάφη της.
Ξανακαλέστε τον Οζάκι.
Μπορούμε ακόμη να το διορθώσουμε.
Διοίκηση, ο Κάπτεν Αμέρικα έσωσε τον στόλο μας.
Εξουδετέρωσε τους Αμερικανούς πιλότους.
Πού είναι ο Χοακίν;
- Τον διέσωσαν.
- Ευτυχώς.
Μια κρίση αποφεύχθηκε
ύστερα από μια σύντομη διαμάχη
μεταξύ ιαπωνικών και αμερικανικών
στρατιωτικών δυνάμεων για το Ουράνιο Νησί.
Ο σμηναγός Χοακίν Τόρες
καταρρίφθηκε κατά τη σύγκρουση.
Βρίσκεται στο χειρουργείο στο εθνικό
στρατιωτικό ιατρικό κέντρο Ουόλτερ Ριντ.
Βρίσκεται σε κρίσιμη κατάσταση.
Θα χρειαστούμε γάζες.
Αναρρόφηση.
Δε βλέπω τίποτα.
Περισσότερη αναρρόφηση.
Διαστολείς.
Είναι ιδιωτικός θάλαμος.
Φύγε.
Κι εμένα μου έλειψες.
Δε θέλω να το παραδεχτώ.
Αλλά χαίρομαι που είσαι εδώ.
Φαινόσουν πολύ ηρωικός στις ειδήσεις.
Αλλά μετά είδα αυτό.
Οι γιατροί επανεκκίνησαν την καρδιά του.
Δεν ξέρουν ότι...
Δε φταις εσύ γι' αυτό.
Αυτό μου θυμίζει τον Στιβ.
Πόσες εξωγήινες εισβολές απέτρεψε;
Δύο.
Δύο;
Πω πω.
Τι μ' έκανε να πιστέψω
ότι θα μπορούσα να τον φτάσω;
Έπρεπε να πάρω τον ορό.
Όπως ο Στιβ. Όπως εσύ.
Γιατί;
Επειδή νιώθω ότι όλα αυτά
έχουν αρχίσει να με ξεπερνούν.
Ο Ρος
περιμένει να ξαναφτιάξω
τους Εκδικητές, Μπακ.
Αλλά ο Χοακίν είναι εδώ,
ο Αϊζάια στη φυλακή, και ο Στερνς...
Τον είχα, τον είχα στα χέρια μου.
Και δραπέτευσε.
Λίγο έλειψε να μας βάλει σε πόλεμο,
επειδή δεν ήμουν αρκετά...
Πες αυτό που θες να πεις.
Ο Στιβ έκανε λάθος.
Όχι, δεν έκανε.
Σου έδωσε την ασπίδα,
όχι επειδή είσαι ο πιο δυνατός,
αλλά επειδή είσαι αυτός που είσαι.
Πιστεύεις ότι αν είχες τον ορό,
θα προστάτευες αυτούς που αγαπάς;
Ο Στιβ τον είχε και δεν τα κατάφερε.
Είσαι ένας άνθρωπος
που προσπαθεί για το καλύτερο.
Ο Στιβ έδωσε στους ανθρώπους
κάτι για να πιστέψουν,
αλλά εσύ τους κάνεις
να θέλουν να γίνουν καλύτεροι.
Οι συντάκτες σου το έγραψαν αυτό;
Ναι, λίγο το τέλος.
Σ' άρεσε;
Όχι, ήταν καλός, του βάζω ένα 9.
- Συγκινητικός.
- Ναι, πολύ, με άγγιξε.
- Αλλά χωρίς υπερβολές.
- Ναι.
Πρέπει να φύγω, έχω να παρευρεθώ
σε μια εκδήλωση, τελείως ηλίθια.
Όλα θα πάνε καλά, ρε 'σύ.
Ευχαριστώ, Μπακ.
Σ' αγαπώ, φίλε.
Και βρίσκεται στο χειρουργείο...
- Αυτός ήταν ο...;
- Ναι.
Ο μελλοντικός βουλευτής
Τζέιμς Μπιουκάναν Μπαρνς.
Παρ' όλα αυτά, ο Λευκός Οίκος...
Είναι πιο ψηλός από κοντά, ωραίο χαμόγελο,
γεμάτα δόντια, καλή στάση...
Και είναι ήδη 110 ετών.
Δε μ' ενοχλεί.
Αν και συνεχίζεται η έρευνα για την απόπειρα
δολοφονίας στον Λευκό Οίκο
και για τον απροσδόκητο πυροβολισμό
στην κοινή βάση Ανακόστια Μπόλινγκ,
ΥΠΕΡΣΤΡΑΤΙΩΤΗΣ ΥΠΟ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ
ο Αϊζάια Μπράντλεϊ θα εμφανιστεί αύριο...
Θέλω λίγο αέρα.
Μια επώδυνη πτώση για κάποιον
που βγήκε απ' την αφάνεια
χάριν στον Κάπτεν Αμέρικα.
Δύο χρόνια μετά την αθώωσή του
από πολλές άδικες κατηγορίες,
ο Μπράντλεϊ βρίσκεται ξανά
σε απομόνωση
και πιθανώς ν' αντιμετωπίσει
θανατική ποινή.
- Πες μου.
- Διάβασες την αναφορά μου;
Τι βλέπω;
Τα χάπια που μου έδωσες
περιέχουν ακτίνες Γάμμα
σχεδιασμένες για να τις απορροφά το αίμα.
Από πού διάολο τα πήρες;
Σκατά.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Αυτός ο ήχος επηρεάζει προσωρινά
την ισορροπία σου.
Όταν γυρίσω αυτόν τον διακόπτη,
θα σταματήσει η καρδιά σου.
Ο θάνατός σου δε μ' ευχαριστεί,
αλλά δεν πρέπει να πεις τίποτα στον Κάπτεν.
Ποιος... είσαι;
Δεν είναι προφανές;
Είμαι ο ήρωας.
Κύριε;
Πράκτορα Τέιλορ.
Ερευνήσαμε τους προσκεκλημένους
και ελέγξαμε τη Ροδώνα τρεις φορές.
Ευχαριστώ.
- Θα σε δω έξω.
- Μάλιστα, κύριε.
Ναι;
Γεια σου.
Γεια. Πώς είσαι;
Συγγνώμη. Έπρεπε να σε είχα καλέσει
μετά την επίθεση στον Λευκό Οίκο.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Χαίρομαι που ακούω τη φωνή σου.
Δεν περίμενα ν' απαντήσεις.
Μπέτι, ξέρω ότι έχω κάνει
πολλά τρομερά λάθη.
Αλλά προσπαθώ ν' αλλάξω,
να γίνω καλύτερος άνθρωπος.
Ίσως θα ήθελες να πάμε μια βόλτα,
να δούμε τις κερασιές;
Όπως παλιά.
Ναι.
Θα ήταν ωραία.
Εντάξει.
Σ' αγαπώ.
Αντίο, μπαμπά.
Παρακαλώ, καθίστε.
Καλό απόγευμα σε όλους.
Όταν ανέλαβα την προεδρία,
σας υποσχέθηκα
ότι θα δημιουργήσουμε
μια διαρκή και ισχυρή ειρήνη.
Και σήμερα, θα αρχίσουμε
να πραγματοποιούμε αυτήν την υπόσχεση.
Κάπτεν Αμέρικα.
Θα μπορούσες να συμβουλεύσεις
έναν πικραμένο που έφτασε στα όριά του;
Αυτό δεν κάνεις;
Έχουμε πέντε λεπτά μέχρι να έρθει
η Στρατονομία για 'σένα.
Μου χάλασες το μεγάλο φινάλε
στον Ινδικό Ωκεανό.
Αναγκάζομαι να παραδοθώ, λοιπόν,
για να πάρω αυτό που θέλω.
Λοιπόν, αν περιμένεις μια συγγνώμη,
θα περιμένεις πολύ.
Περιμένω να καταλάβεις
ότι θέλουμε κι οι δύο το ίδιο.
Να δει ο κόσμος τον Ρος
όπως πραγματικά είναι.
Είμαι περήφανος να πω
ότι η συνθήκη θα υπογραφεί επιτέλους.
Θα δεχτώ μερικές ερωτήσεις.
Κύριε, τι απαντάτε στις αναφορές που λένε
ότι οι σχέσεις με την Ιαπωνία χάλασαν
λόγω του τρόπου που χειριστήκατε
την απόπειρα δολοφονίας σας;
Παρά τα ψέματα που εφηύραν κάποιοι
για να στραφούμε ο ένας ενάντια στον άλλον,
οι δεσμοί μας είναι πολύ ισχυροί.
Κράτησες ζωντανό τον Ρος για χρόνια.
Δεν τον δολοφόνησες όταν μπορούσες
στον Λευκό Οίκο.
Αυτό μου λέει
ότι στον Ινδικό Ωκεανό
δεν ήθελες να ξεκινήσεις πόλεμο.
Ήθελες να καταστρέψεις
την κληρονομιά του.
Ναι.
Αλλά ακόμη δεν ξέρεις πώς.
Τα χάπια.
Κάποιος ήδη δουλεύει πάνω σ' αυτά.
Όχι πια.
Αληθεύει ότι οι εχθροπραξίες
στον Ινδικό Ωκεανό ξεκίνησαν
επειδή οι Ιάπωνες ανακάλυψαν
ότι η κυβέρνησή σας πλήρωσε
τους μισθοφόρους της ΕΡΠΕΤΟ
για να κλέψουν το Αδαμάντιό τους;
- Δεν τους πληρώσαμε εμείς.
- Ο Ρος με έκανε τέρας.
Θεωρώ δίκαιο να τον μετατρέψω κι εγώ.
Πολύ σοβαρός έγινες.
Κάτω!
Ακίνητος! Μην κουνηθείς!
Δε χρησιμοποίησες τον εγκέφαλό σου
να σκεφτείς ότι ίσως κάνεις λάθος για τον Ρος;
- Βάζεις στοίχημα;
- Ναι.
- Πού πας;
- Να το σταματήσω.
Στο έδαφος, τώρα!
- Μπορείς να σιωπήσεις.
- Κάπτεν Αμέρικα!
- Ό,τι πεις, μπορεί να χρησιμοποιηθεί...
- Αν έχω δίκιο για τον Ρος, θα πεθάνεις!
Θα πεθάνεις!
Κύριε Πρόεδρε, ο Δρ Σάμιουελ Στερνς
μόλις παραδόθηκε.
Διαβεβαιώνει ότι του υποσχεθήκατε χάρη
εάν εργαζόταν σε μυστικά προγράμματα για εσάς.
Δεν είναι αλήθεια.
Πρόεδρε Ρος,
μου λείπουν οι επισκέψεις μας.
- Τι θέλεις;
- Ήθελα πίσω τη ζωή μου, μα τώρα είναι αργά.
Σε βοήθησα
περισσότερο από οποιονδήποτε άλλον.
Να σας εξηγήσω. Πρέπει να μάθετε.
- Πρέπει να καταλάβεις τη θέση μου.
- Την καταλαβαίνω.
Αλλά με άφησες να σαπίσω
σ' αυτήν τη φυλακή.
Αφήστε με!
- Αφήστε με!
- Κύριε, δε μπορώ να σας αφήσω.
Δε μπορείς να μ' αφήσεις;
Εμένα;
Όλοι θα μάθουν
ποιος πραγματικά είσαι.
Και η Μπέτι θα σε απεχθάνεται
ακόμα περισσότερο.
Σας παρακαλώ!
Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΡΟΣ
ΑΠΕΥΘΥΝΕΤΑΙ ΣΤΟ ΕΘΝΟΣ
Πίσω.
Κύριε.
Ω, Θεέ μου.
Πότε έγιναν κόκκινοι;
Πρόεδρε Ρος;
Πράκτορα Τέιλορ, να πυροβολήσουμε;
Αυτό ήθελε ο Στερνς...
Χριστέ μου.
- Πρέπει να τους πάρω από 'δώ.
- Περικυκλώστε την περίμετρο.
Μην πυροβολείτε!
Κάτω!
Σαμ, έρχονται ντρόουν!
Ρουθ, άσ' τον ελεύθερο.
- Θα δελεάσω τον Ρος προς τα εκεί.
- Σαμ, είσαι τρελός; Θα σε σκοτώσει.
Κάν' το!
Μπορείς ακόμη να το πολεμήσεις, Ρος.
Είδες πού βρίσκεσαι;
Θυμάσαι αυτό το μέρος;
Εδώ ερχόσουν με τη Μπέτι.
Δεν πέτυχε...
Εντάξει. Αν με θέλεις...
έλα να με πιάσεις!
Σαμ!
Σαμ, με ακούς;
Σαμ, είσαι καλά;
Πείτε μου ότι ξεφορτώθηκα το καθίκι.
Γαμώτο...
Ενισχύσεις σε πέντε!
Όχι! Πες τους να περιμένουν.
Τι;
"Έπρεπε να πάρω τον ορό"...
Ο Μπάκι έλεγε μαλακίες.
Θα χάσω το στοίχημα.
Ρος!
Ξέρουμε ότι με ένα χτύπημα
θα μπορούσες να με σκοτώσεις.
Αλλά δε νομίζω ότι θέλεις να το κάνεις.
Ξέρω ότι έχεις κάνει κάποια φρικτά πράγματα.
Ίσως να είμαι τρελός,
αλλά νομίζω ότι προσπαθείς ν' αλλάξεις.
Ήρθε η ώρα να το δει όλος ο κόσμος.
Να το δει η Μπέτι.
Ο Στρατός θα μεταφέρει τον Στερνς
σε ασφαλής εγκατάσταση.
Θα σε πάω στο νοσοκομείο.
Πρέπει να πάω κάπου αλλού πρώτα.
ΚΟΙΝΗ ΒΑΣΗ ΑΝΑΚΟΣΤΙΑ ΜΠΟΛΙΝΓΚ
Να η τρίτη, γέρο.
Σου είπα ότι θα σ' έβγαζα.
Γιατί άργησες;
Σ' ευχαριστώ, Σαμ.
Να 'σαι καλά.
Έχω σπάσει μερικά κόκκαλα.
Ελάτε, κύριε Μπράντλεϊ.
Πρέπει να συμπληρώσετε μερικά έντυπα,
και μετά μπορείτε να φύγετε.
ΣΥΝΘΗΚΗ ΟΥΡΑΝΙΟΥ ΝΗΣΙΟΥ
Συνεχίζονται οι παγκόσμιες συζητήσεις
για το νέο στοιχείο που ανακαλύφθηκε,
καθώς μπαίνουμε
στον θαυμαστό νέο κόσμο του Αδαμαντίου.
Πίσω στην πρωτεύουσά μας, ξεκίνησε
η αποκατάσταση του Λευκού Οίκου.
Ένα σημαντικό βήμα
για να επιστρέψει η χώρα στην κανονικότητα.
ΦΥΛΑΚΗ ΣΧΕΔΙΑ
Από εδώ.
Κύριε Πρόεδρε.
Πώς είναι το νέο δωμάτιό σας;
Σκόπιμα άβολο.
Άκουσα ότι ούτε το φαγητό έχει βελτιωθεί.
Σωστά άκουσες.
Ο Μπράντλεϊ βγήκε.
- Μάλιστα, κύριε.
- Χαίρομαι.
Άκουσα για την ανάλυση αίματός σας.
Φαίνεται ότι ο Στερνς αύξησε σταδιακά
το επίπεδο ακτίνων Γάμμα στα χάπια.
Και συσσωρεύτηκε στο σώμα σας εν καιρώ.
- Αυτό προκάλεσε...
- Την έκρηξή μου.
Γι' αυτό πρέπει να είμαι εδώ.
Οι τοίχοι είναι πολύ συμπαγείς.
Ναι.
Αλλά ξέρετε κάτι;
Είναι αξιοθαύμαστο που αναλάβατε
την ευθύνη για τις πράξεις σας.
Που παραιτηθήκατε απ' τη θέση σας
και δεχτήκατε την καταδίκη σας.
Θέλω το έθνος να ανακάμψει.
Η Ιαπωνία αποφάσισε να τηρήσει τη συνθήκη,
παρεμπιπτόντως. Και εμείς.
Το Σύμφωνο Οζάκι-Ρος.
Τα καταφέρατε.
Σαμ, γιατί είσαι εδώ;
Κύριε;
Ήμασταν σε διαφορετικά στρατόπεδα, συνέχεια.
Αν δε δούμε το καλό
ο ένας στον άλλον,
έχουμε ήδη χάσει τη μάχη.
Επίσης, ήθελα να βεβαιωθώ ότι
ένας γέρος στρατιώτης ήταν καλά.
Θα ήθελα να μείνω,
αλλά νομίζω πως έχετε κι άλλη επίσκεψη.
Γεια σου, μπαμπά.
Νομίζω ότι πρέπει ν' αναβάλλουμε
προσωρινά εκείνη τη βόλτα.
Δεν πειράζει.
Μπορούμε να καθίσουμε εδώ
και να μιλήσουμε λίγο.
Θα μου άρεσε πολύ.
Κι εμένα.
Πώς είναι ο Χοακίν;
Ακόμη παραληρεί λίγο,
αλλά πάει καλύτερα.
Σας αφήνω να τα πείτε.
Πού πας;
Γυρίζεις στη Βαλτιμόρη;
Όχι.
Προσκάλεσα τη Ρουθ στον αγώνα απόψε.
Έχουμε καλές θέσεις.
Είναι το λιγότερο που μπορώ
να κάνω, αφού με έβγαλε.
Χαίρομαι που βρήκες
μια φίλη το ίδιο γκρινιάρα μ' εσένα.
Για ξαναπές το...
Πλάκα σου κάνω.
Σε φόβισα.
Ο Φάλκον ξύπνησε.
Δε μπορείς να διασκεδάσεις μόνος.
Τα έκανα μαντάρα.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Έτσι είναι.
Εσύ ποτέ δεν κάνεις τέτοια λάθη.
Ποτέ δε σ' έχουν ρίξει απ' τον ουρανό
να ξεφτιλιστείς πέφτοντας στον ωκεανό.
Είσαι πάντα σωστός.
Ναι.
Επειδή αν κάνω λάθος,
νιώθω ότι απογοητεύω όσους πολέμησαν
για να είμαστε εδώ.
Είναι μεγάλη πίεση.
Σε συνθλίβει.
Δεν ξέρεις αν θα είσαι ποτέ
αρκετός.
Εκεί που μεγάλωσα,
έβλεπα τους ήρωες
μόνο στο Διαδίκτυο ή στην τηλεόραση.
Πάντα μου φαίνονταν μακρινοί.
Σκεφτόμουν, αν έφευγα απ' το Μαϊάμι,
- ίσως γινόμουν σαν...
- Μην πεις τον Αντ-Μαν.
Όχι, φίλε.
Ήθελα να γίνω σαν εσένα.
Τον Σαμ Ουίλσον.
Γιατί αυτός
δεν τα παρατάει ποτέ.
Αυτή η πίεση, αυτή η ευθύνη που λες,
τα θέλω κι εγώ όλα αυτά.
Το λάθος ήταν στον συγχρονισμό σου.
Έλεγξε το γύρισμά σου
και άναψε τον προωθητήρα
πριν κλωτσήσεις.
Όχι.
- Ναι.
- Όχι.
Αυτό είναι όλο.
- Να πέφτω απ' τον ουρανό πιο συχνά, δηλαδή;
- Ναι. Θα το κάνεις.
Θα επανέλθεις απ' αυτό.
Το ξέρω.
Και όταν έρθει η ώρα,
να έχεις έτοιμη τη στολή σου.
Επειδή ο Ρος είχε δίκιο σε κάτι.
Ο κόσμος χρειάζεται τους Εκδικητές.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Τέλεια.
Δεν το σκεφτόμουν πριν,
αλλά τώρα που το ανέφερες...
- Να πάρει.
- Μιας και τα φτερά έπαθαν ζημιά,
σκεφτόμουν τι θα μπορούσε να το φτιάξει...
- Δεν άκουσες καν τι...
- Όχι. Ό,τι και να 'ναι, όχι.
Απλά λέω, μήπως έχεις, κάποια άκρη
που να μου εξασφαλίσει...
μια αναβάθμιση για τα φτερά.
Θες να ζητήσεις εξυπηρέτηση
από τους Ουακαντιανούς;
- Ναι.
- Αυτό είναι ό,τι πιο Μαϊάμι έχω ακούσει.
Θα μου κάνουν την εξυπηρέτηση, ρε φίλε.
ΘΑΥΜΑΣΤΟΣ ΚΑΙΝΟΥΡΓΙΟΣ ΚΟΣΜΟΣ
Υποτιτλισμός: haroldpoi
Επιμέλεια: T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™
Σου είπα ότι θα έχανες το στοίχημα.
- Θες να σου πω κάτι αστείο;
- Δεν έχω διάθεση για τα αστεία σου.
Σκότωσες καλούς ανθρώπους
προσπαθώντας να πάρεις την εκδίκησή σου.
Πίστεψέ με, δεν έχουμε
την ίδια αίσθηση του χιούμορ.
Μοιραζόμαστε τον ίδιο κόσμο όμως, ε;
Αυτός ο κόσμος για τον οποίο
θα έδινες τη ζωή σου...
Έρχεται.
Το έχω δει στις πιθανότητες.
Είναι ξεκάθαρο.
Όλοι οι ήρωες που προστατεύουν
αυτόν τον κόσμο.
Πιστεύετε ότι είστε οι μόνοι;
Ότι αυτός είναι ο μόνος κόσμος;
Θα δούμε τι θα γίνει όταν θα πρέπει
να προστατεύσετε αυτό το μέρος
από τους άλλους.
Ο ΚΑΠΤΕΝ ΑΜΕΡΙΚΑ ΘΑ ΕΠΙΣΤΡΕΨΕΙ